Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Guten Abend, meine Damen und Herren, willkommen zur "Tagesschau".
Das macht an diesem Donnerstag Schlagzeilen: Wer die Dienste einer Prostituierten in Anspruch nimmt, muss dafür zahlen wie für jede andere Dienstleistung, urteilt das Bundesgericht.
Das Bundesamt für Polizei reagiert auf die zunehmenden Drohungen gegenüber Bundesräten.
Pharmariese Roche leidet trotz Verkaufsschlager Corona-Test unter der Pandemie.
In genau einem Jahr beginnen die Olympischen Winterspiele in Peking.
Sie sind schon jetzt nicht ohne Kontroversen.
Regen fällt nur lokal und das Ganze bei rund 11 °C.
Wenn Handwerkerinnen und Handwerker ihr Werk getan haben, gehören sie bezahlt.
Ist ja klar.
Ein Recht, das zu Recht auch einklagbar ist.
Im Fall von Sexarbeitenden, Menschen, die der Prostitution nachgehen, war das bisher nicht klar.
Aber das hat das Bundesgericht mit seinem heute publizierten Entscheid geändert.
Das Erwerbseinkommen eines Menschen, der sich prostituiert, ist rechtlich geschützt.
Ein wegweisendes Urteil.
Christof Schneider.
Sexarbeitende bezahlen von ihrem Lohn AHV-Abgaben, Steuern und müssen sich an Behördenauflagen halten.
Der Lohn selbst war bis jetzt allerdings nicht rechtlich geschützt, weil ein Prostitutionsvertrag bisher als sittenwidrig galt.
Damit ist nun Schluss, entschied das Bundesgericht.
Ein Urteil mit Signalwirkung, sagt Rebecca Angelini, Co-Geschäftsleiterin von ProCoRe, dem Netzwerk von Beratungsstellen für Sexarbeitende in der Schweiz.
Das ist ein bahnbrechendes Urteil.
Darauf mussten die Sexarbeitenden sehr lange warten.
Bisher galt die absurde Ungerechtigkeit, dass Sexarbeitende die gleichen Pflichten wie andere Gewerbebetreibende hatten:
Sie mussten Steuern und Sozialversicherungsabgaben bezahlen und Betriebsbewilligungen einholen.
Aber wenn es um ihre Rechte ging, also um ihren Lohn, waren sie schlechter gestellt.
Denn bisher war es so: Wenn ein Freier nicht bezahlen wollte, konnten Sexarbeitende ihren Lohn nicht einklagen.
Das Bundesgericht erachtete bisher Abmachungen zwischen Sexarbeitenden und Freiern bzw. Kunden als sittenwidrig und damit nicht gültig.
Mit dem neuen Bundesgerichtsentscheid haben sie nun Rechtssicherheit.
Dadurch wird ihre Verhandlungsposition gegenüber den Freiern oder Salonbetreibenden verbessert.
Sexarbeitende können nun mit intakten Erfolgsaussichten Freier verklagen, wenn diese nicht zahlen.
Nicht bezahlen kann nun also Konsequenzen haben.
Zumindest darüber dürfte allgemeiner Konsens bestehen: Was die Bundesräte in diesen Tagen berichten und anordnen, ist nicht gerade dazu angetan, gute Laune zu verbreiten.
Mit der andauernden Krise steigt verständlicherweise auch der Grad des Unmuts und der Ungeduld im Land.
Und manchmal, immer häufiger, schlagen diese Emotionen in Hass um.
Bundesräte und Amtspersonen werden massiv angefeindet, sogar bedroht, wie der "Blick" heute berichtet.
Jetzt reagiert das Bundesamt für Polizei.
Andy Müller.
Den einen gehen die Massnahmen des Bundesrats zu wenig weit.
Die anderen fordern Lockerungen.
Noch andere glauben, Corona existiere gar nicht.
Der Ton werde immer aggressiver, beobachtet Florian Näf vom Bundesamt für Polizei.
Die Magistratspersonen, Bundesrätinnen und Bundesräte, die wir schützen, merken das auch.
Sie bekommen mehr Unmutsbekundungen oder auch Drohungen.
Sie leiten uns diese dann weiter.
Um zu verdeutlichen, dass Bundesräte und Amtspersonen mit viel mehr als Beleidigungen konfrontiert sind, zeigt uns der Fedpol-Sprecher Beispiele aus aktuellen Strafverfahren:
"Diese Drecksäcke müssen in Flammen aufgehen."
"Warum bringt den niemand um?"
"Auch die kriegen wir, du Schwein."
Wenn wir feststellen, dass der Ton sehr aggressiv ist, reagieren wir entsprechend.
Eine Drohung kann auch mal strafrechtlich relevant sein.
Da werden entsprechende Ermittlungen eingeleitet.
Die Waadtländer FDP-Nationalrätin Jacqueline de Quattro fordert nun in einem Vorstoss, dass Drohungen gegen Bundesräte und Parlamentarier von Amtes wegen verfolgt werden müssen.
Wenn man das nicht macht, könnte unsere Demokratie ins Schlingern kommt.
Dann könnten Leute sich nicht mehr engagieren, wenn sie z.B. Politiker sind wie ich und auf dem Handy lesen:
"Heute Abend, wenn du nach Hause gehst, bringe ich dich um."
Da überlegt man sich zweimal, ob man in die Politik einsteigen will.
Schon heute würden eindeutige Drohungen verfolgt, erklärt der Fedpol-Sprecher.
Bei Beschimpfungen verschickt das Bundesamt für Polizei zunehmend solche Briefe.
Beleidigende Aussagen würden nicht geduldet und könnten strafrechtlich relevant sein.
Es gab auch Fälle, in denen sich Personen im Nachhinein entschuldigt haben.
Werden Bundesräte aber immer wieder von den gleichen Personen aggressiv beschimpft, stattet die Polizei diesen Leuten auch mal einen Hausbesuch ab.
Sollen Einschränkungen für Corona-Geimpfte gelockert werden?
Diese Frage wird momentan in Deutschland heiss diskutiert.
Auch vom sog. Ethikrat, einem Gremium von Wissenschaftlern aus allen Bereichen, das auch die Bundesregierung berät.
Und dieser Ethikrat antwortet auf die Frage nach Lockerungen für Geimpfte: Nein.
Weil zuerst sichergestellt sein müsse, dass Geimpfte andere Menschen nicht mehr anstecken können.
Pascal Kraus. Der Impfausweis mit einem Corona-Vermerk als Freibrief für Restaurantbesuche oder für die Shoppingtour, für Kinobesuche oder Reisen.
Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates lehnt eine Lockerung für Geimpfte zum jetzigen Zeitpunkt ab:
Eine vorherige individuelle Rücknahme von Freiheitsbeschränkungen nur für geimpfte Personen liesse sich allenfalls dann rechtfertigen, wenn - wie gesagt - hinreichend gesichert wäre, dass sie das Virus nicht mehr weiterverbreiten können.
Dabei wären zudem Fragen der Gerechtigkeit sowie der Folgen für die Akzeptanz der Impfstrategie zu berücksichtigen.
Kanzlerin Merkel sieht das vorerst auch so, vorerst: Zu einem späteren Zeitpunkt können wir sehr vielen Menschen ein Angebot zum Impfen machen - ohne eine Impfpflicht.
Manche Menschen möchten dann vielleicht geimpft werden.
Dann muss man vielleicht solche Unterschiede machen, sodass, wer nicht impfen möchte, bestimmte Dinge nicht machen kann.
Die Impfung als Lockmittel: Nach Lockerungen wird es laut Ethikrat rechtlich nicht zu verhindern sein, wenn private Anbieter nur Geimpfte z.B. auf eine Kreuzfahrt mitnehmen wollen: Vertragsfreiheit.
Doch zuerst muss auch Deutschland erst mal lockern.
Es gilt seit Wochen ein harter Lockdown, genügend Impfstoff fehlt und das Krisenmanagement der Regierung steht in der Kritik.
So versucht heute auch Gesundheitsminister Spahn einen kleinen Befreiungsschlag:
Das heisst in Deutschland: In einem ersten Schritt könnten Schulen und Kitas wieder geöffnet werden - Ansätze einer Perspektive.
Am nächsten Donnerstag will die Kanzlerin erklären, wie es ab Mitte Februar in Deutschland weitergehen soll.
Der Festivalsommer 2020 in der Schweiz fand nicht statt.
Aus bekannten Gründen und zum grössten Kummer der Veranstalter.
Damit sich nicht auch der Sommer 2021 komplett festivalfrei gestaltet, fordern diese Veranstalter jetzt einen Dialog mit dem Bundesrat.
Und einen finanziellen Rettungsschirm für die eben noch höchst ungewisse Festivalsaison.
Grosses Gedränge vor der Bühne auf engstem Raum, aus voller Kehle mitsingen zu bekannten Klängen - solche Bilder scheinen heute undenkbar.
Mit dieser Realität sind auch die Veranstalter von Schweizer Sommerfestivals konfrontiert.
Ein Festival ist der Alptraum jedes Kantonsarztes.
Wir arbeiten mit Hochdruck an einer Alternative.
Doch wie die Alternativen genau aussehen könnten, ist für viele Festivalveranstalter noch unklar.
Es käme kein Dialog mit dem Bund zu Stande, kritisiert der Branchenverband.
In einem dringenden Appell fordert er nun Antworten.
Auf der einen Seite ist nichts verboten im Sommer.
Es gibt Verträge mit Künstlern, Lieferanten, Sponsoren, die Besucher haben Tickets und wir sollten weiterplanen.
Andererseits ist es möglich, dass es gar nicht mehr realistisch ist.
Deshalb brauchen wir einen Dialog mit den zuständigen Behörden.
Trotz der Unklarheiten können auf den Webseiten der grossen Festivals noch immer Tickets erworben werden.
Auch das OpenAir St. Gallen hat den Ticketverkauf nicht gestoppt.
Wir haben bereits letzten Sommer noch vor dem eigentlichen Datum den Vorverkauf geöffnet, das Programm angekündigt für das Jahr 2021.
Aber neben den bestehenden Ticketkäufern ist nicht viel passiert.
Wir haben praktisch keine Rückgaben verzeichnet, schweizweit von Festivaltickets, die im Umlauf sind.
Die Leute erwarten, dass man wieder etwas machen kann, und sie erwarten irgendwann auch klare Aussagen.
Hier sind wir abhängig von Dritten.
Noch steht der Festivalsommer 2021 auf wackeligen Beinen.
Die Veranstalter hoffen auf die Flexibilität und Treue ihrer Fans.
300 Mio. Corona-Tests hat der Schweizer Pharmariese Roche letztes Jahr produziert.
Dieses Jahr wird wohl die 1-Mrd.-Marke geknackt.
Angesichts der heute gemeldeten 58 Mrd. Fr. Umsatz für 2020 könnte man denken, dass man bei Roche nicht gerade an Corona leidet.
Aber: Dieser Umsatz bedeutet ein Minus von 5 % im Vorjahresvergleich.
Weil viele Therapien, an denen Roche verdient, 2020 nicht durchgeführt wurden.
Tobias Bossard.
Testen, testen, testen.
Und oft profitiert Roche davon.
Der Pharmakonzern ist Weltmarktführer bei der Diagnostik.
15 verschiedene Corona-Tests hat Roche bereits lanciert, etwa diesen Schnelltest.
Mittlerweile sei die Konkurrenz aber gross, sagt der Konzernchef.
Inzwischen bieten Hunderte von Herstellern solche Tests an.
Entscheidend ist allerdings die Sensitivität.
Das hat weniger mit Patenten zu tun als mit dem Know-how der einzelnen Firmen, um sicherzustellen, dass diese Tests sehr genau sind.
Roche produziert neben Testkits auch Labormaschinen, welche die Tests auswerten.
Und für Mitte Februar kündigt der Konzern bereits den 16. Test an, einen Nasal-Schnelltest.
Bei den herkömmlichen Schnelltests macht man einen Nasen-Rachen-Abstrich, der doch etwas unangenehm ist.
Mit den neuen Tests kann man den Abstrich im vorderen Teil der Nase machen.
Das ist wesentlich angenehmer und der Patient kann es selber machen.
Um die Produktion zu steigern, hat Roche weltweit 1'200 Leute neu angestellt, davon viele in Rotkreuz, wo Labormaschinen hergestellt werden.
Der Boom mit Corona-Tests kann aber die Umsatzeinbusse der Pharmasparte, ebenfalls wegen Corona, nicht kompensieren.
Corona-Tests sind Massenware mit kleiner Marge.
Finanziell gesehen ist dieses Geschäft für Roche eher unbedeutend - auch im Vergleich zum viel grösseren Pharmageschäft mit den riesigen Margen.
Aber Roche kann mit den Tests weltweit einen grossen Imagegewinn verbuchen, da der Konzern bei der Bekämpfung der Pandemie mithilft.
Bei der Erforschung von Medikamenten hingegen ist Roche bislang erfolglos - wie auch alle anderen Pharmafirmen.
Dominic Ongwen.
Einer der Hauptkommandeure einer ostafrikanischen Miliz, deren Name zynischer nicht sein könnte: Lord's Resistance Army - Widerstandsarmee des Herrn.
Sechs Jahre lang wurde ihm am Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag der Prozess gemacht.
Angeklagt der abscheulichsten Gräueltaten, Kriegsverbrechen, Verbrechen gegen die Menschlichkeit.
Heute das Urteil: Schuldig in quasi allen Punkten.
Cornelia Boesch.
Dominic Ongwen - Kampfname weisse Ameise - verzieht keine Miene, bleibt scheinbar stoisch ruhig - als sein Schuldspruch verlesen wird.
Dominic Ongwen ist ohne Zweifel schuldig: des mehrfachen Mordes, der Folter, Versklavung, der Vergewaltigung, Plünderung, Zerstörung und Verfolgung.
Die Lord's Resistance Army, zu deutsch Widerstandsarmee des Herrn, wütet seit 30 Jahren als Terrormiliz.
Ihr Ziel: Ugandas Langzeitpräsidenten Yoweri Museveni aus dem Amt zu jagen.
Der allerdings wurde erst letzten Monat erneut bestätigt.
Inzwischen hat die LRA Uganda verlassen, sorgt jetzt vermehrt im Südsudan und im Osten des Kongo für Angst und Schrecken.
Sie ist berüchtigt für regelrechte Gewaltorgien, grausame Morde an der Zivilbevölkerung.
Sie verschleppt scharenweise Kinder.
Buben werden zum Kampf gezwungen, aus Mädchen werden Sexsklavinnen.
Durch den Terror wurden bereits Zehntausende getötet - Hunderttausende vertrieben.
Bevor Ongwen zum Täter wurde, war er selbst Opfer.
Als Kind auf dem Schulweg verschleppt und als Kindersoldat rekrutiert, wurde er nach einem schnellen Aufstieg schliesslich Vizechef.
2015 ergab er sich nach zehn Jahren Flucht.
Seine anfängliche Opferrolle könnte jetzt strafmindernd wirken.
Die Anklage zeichnet das Bild eines entfesselten Monsters.
Der Schuldspruch ist klar, das Strafmass noch nicht.
Der heute 45-jährige Ongwen selbst ist sich keiner Schuld bewusst.
Osman Kavala ist ein liberaler Unternehmer und Kunstmäzen in der Türkei.
Seit Oktober 2017 ist er aber v.a. Häftling in der Türkei.
Ihm werden Verwicklungen in regierungskritische Proteste und in den Putschversuch von 2016 vorgeworfen.
Keiner der bisherigen Prozesse gegen ihn endete mit einer Verurteilung.
Frei kam er aber nicht, wieder und wieder wird die Anklage gegen ihn neu aufgerollt.
Morgen geht der Prozess in eine weitere Runde.
Philipp Zahn berichtet.
Seit dreieinhalb Jahren ist sein Schreibtisch in Istanbul verwaist.
Seine letzte Lektüre liegt noch lesebereit.
Doch Osman Kavala kommt nicht aus der Haft.
Zweimal wurde der Unternehmer und Kulturmäzen schon freigesprochen.
Wie jetzt im dritten Verfahren, wird die Anklage immer wieder neu formuliert: Spionage im Auftrag ausländischer Kräfte, Mithilfe zum Umsturzversuch.
Seine Ehefrau spricht von juristischer Willkür, politisch von ganz oben gewollt.
Wir sind nicht die einzigen Opfer in diesem Land.
Viele Menschen befinden sich im Gefängnis.
Dennoch ist die Situation meines Mannes speziell.
Sie ist quasi zum Symbol geworden.
Zum Symbol dafür, wie die Staatsgewalt seit 2013 jeden Protest in der Türkei systematisch niederschlägt und dafür Rädelsführer sucht.
Intellektuelle wie eben Osman Kavala, der sich seit 20 Jahren in seiner Heimat für Austausch und Dialog einsetzt.
Mein Ziel ist es, ein kritisches Verständnis unserer Gegenwart zu fördern, soziale und politische Probleme in unserem Land, unseren Städten anzusprechen.
Rückendeckung erhält Osman Kavala sogar in Strassburg vom Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte.
Der forderte schon vor einem Jahr die Freilassung aus Mangel an Beweisen für irgendeine Straftat.
Doch Recep Tayyip Erdogan bleibt davon unbeeindruckt.
Wo sich Protest regt, geht er unbeugsam dagegen vor.
Wie an der Universität von Istanbul, die immer mehr unter Kontrolle der Regierung gerät.
An dieser Uni darf Ayse Bugra zwar weiter lehren - aber ihren Mann im Gefängnis nur zweimal im Monat besuchen.
Mehr ist nicht erlaubt.
Ihre einzige Hoffnung: Dass die internationale Solidarität für ihren Mann und für die vielen anderen politischen Häftlinge in der Türkei nicht nachlässt.
Sich die chinesische Hauptstadt Peking im Zusammenhang mit Olympischen Winterspielen vorzustellen könnte schwer fallen, weil die Stadt ja vor 13 Jahren die Olympischen Sommerspiele ausgerichtet hat.
Aber Fakt ist: Genau heute in einem Jahr sollen dort die 24. Winterspiele beginnen.
Skispringen statt Turmspringen.
Auch bei Swiss Olympic bereitet man sich auf den Grossanlass vor.
Erstmalig in der Geschichte von Olympia werden Wettkampfstätten aus Sommerspielen auch für Winterspiele genutzt werden.
Die Curlinghalle von Peking 2022 war bei den Sommerspielen 2008 noch die Schwimmhalle.
Die Schweizer Delegation wird mit ca. 180 Athletinnen und Athleten nochmals ein wenig grösser sein als bei den letzten Winterspielen vor vier Jahren in Pyeongchang.
In vielen Sportarten haben wir Potenzial. Das zeugt von der Stärke der Schweizer Delegation.
Speziell froh ist Stöckli, dass sich die beiden Hockeynationalmannschaften, Frauen und Männer, schon qualifiziert haben.
Es ist doch immer schön, eine Mannschaftssportart im Team zu haben in der Delegation.
Die bringen einen speziellen Spirit ins Team.
Wegen Corona werden die Vorbereitungen auf Olympia für alle Länder erschwert sein.
Eine Impfpflicht für die Athleten ist bei Swiss Olympic im Moment nicht vorgesehen, sondern nur eine Impfempfehlung.
Natürlich laufen die Vorbereitungen für winterliches Olympia in und um Peking auf Hochtouren.
Und natürlich läuft dabei laut staatlichen Medien auch alles wie am Schnürchen.
Corona werde den Winterspielen nicht in die Quere kommen und schon jetzt ist klar:
Da steigt ein riesiges Fest, das China im besten Licht präsentieren wird.
Aber ganz so rund läuft es wohl doch nicht.
Claudia Stahel aus Peking.
-28 °C auf der Piste.
In einem Jahr finden in diesem Skigebiet nahe Peking die Olympischen Winterspiele statt.
Trotz Sturm und klirrender Kälte ist die Begeisterung am Schneesport und den Spielen gross.
Obwohl ich fast erfriere, kehre ich trotzdem jede Woche zurück.
Ich bin je länger je angefressener.
Sicher werde ich an die Olympischen Spiele gehen.
So wie in diesem Werbevideo stellt sich Chinas Präsident Xi Jinping die Winterspiele vor: als grosses Fest und internationalen Bühne, um China als offene und selbstbewusste Weltmacht zu präsentieren.
Nur, negative Schlagzeilen kratzen an diesem Bild.
Erste Politiker fordern wegen der Menschenrechtsverletzungen in Xinjiang und Hongkong bereits den Boykott der Spiele, sehr zum Missfallen Pekings.
Menschenrechtsfragen sollten nicht politisiert werden.
Am Ende wird nicht dieses Argument gewinnen, sondern schlichtweg die Tatsache, dass der Westen viel zu stark wirtschaftlich von China abhängig ist und aus Angst vor Wirtschaftsanktionen ein Boykott nicht infrage kommt.
Chinas Olympiatraum droht von ganz anderer Seite Ungemach.
China ist eine junge Schneesportnation.
Obwohl das Land Milliarden in den Aufbau des Wintersports und in Athleten investiert hat, droht ein sportlicher Reinfall.
An den letzten Winterspielen holte China neun Medaillen, davon nur einmal Gold.
China hat Talente im Eisschnelllauf, Eiskunstlauf oder in der Skiakrobatik - aber nicht in den prestigeträchtigen alpinen Disziplinen.
Noch nie hat ein Chinese oder eine Chinesin einen Punkt in einem Weltcuprennen gewonnen.
Im alpinen Sport braucht es nicht nur Milliardeninvestitionen, sondern auch Zeit, um einen Talentpool aufzubauen.
Auch wenn die Begeisterung der Chinesen für Olympia steigt und die ausländischen Gäste nicht absagen, wird die wichtigste Zutat für ein erfolgreiches Fest fehlen: die Medaillen.
"Voila.
Es ist nicht sehr schön.
Aber man tut, was man kann."
So hat der Schriftsteller Friedrich Glauser ein Jahr vor seinem viel zu frühen Tod, sein Leben trocken zusammengefasst.
Geprägt von Sucht, Schreiben und Internierungen in psychiatrischen Anstalten.
Geprägt von "Wachtmeister Studer".
Ein Leben ausserhalb von Normen und Gesellschaft.
Das just zu seinem heutigen 125. Geburtstag erschienene Buch "Jeder sucht sein Paradies", lässt die geneigte Leserschaft richtig nah an den aussergewöhnlichen Autor kommen.
Eduard Erne.
Heute würde man sagen, er war ein Freak, ein Aussenseiter.
Friedrich Glauser, Schriftsteller, wild, randständig, entmündigt, süchtig nach Morphium und Anerkennung.
Ja - und nach Liebe, die er erst spät fand, zu spät.
Wer in diese Existenz eintauchen will, findet in diesem neuen Buch die Dokumente seines Lebens: Briefe, Notizen, Zeugnisse einer Suche nach dem Paradies.
Fünf Jahre lang hat die Literaturwissenschaftlerin Christa Baumberger für diese aussergewöhnliche Sammlung recherchiert, um Glausers Biographie aus einer anderen Perspektive zu erzählen.
Die Themen sind enorm aktuell und auch heute noch sehr brisant - die Fragen zur Selbstbestimmung, zum Schreiben, sich bemühen müssen, eine Stimme zu entwickeln.
Das ständige Befragen: Was ist Freiheit?
Es ist wirklich dieser Sprung, es sind diese Fäden, die bis heute gehen und die heute, glaube ich, aktueller sind denn je.
Eine Freiheit, die Glauser zeitlebens verwehrt wurde.
Denn der Erfinder des berühmten "Wachtmeister Studer", des Schweizer Sherlock Holmes, war seit seiner Jugend entmündigt und verbrachte einen Viertel seiner Lebenszeit in psychiatrischen Anstalten.
Die Briefe, die er dort schrieb, bewahrten ihn vor dem Verstummen.
Er war wirklich weg von der Öffentlichkeit.
Die Briefe waren essentiell für ihn. Das war sein Kommunikationsweg über die Mauern hinaus.
Dieses Buch lädt ein, ein aussergewöhnliches Leben kennenzulernen.
Es ist das Porträt einer wichtigen Stimme der Schweizer Literatur auf der Suche nach dem Paradies.
Wir sind bei der Vorschau auf "10 vor 10", auch heute mit Urs Gredig: Immer mehr Kantone setzen auf Corona-Massentests an Schulen.
Die Präsidentin des Schweizer Lehrer/-innenverbandes fordert eine Ausweitung auf das ganze Land.
Doch viele Schulen wehren sich dagegen.
Wir zeigen warum.
Und kein Fleisch, kein Fisch, keine Eier.
In unserem Fokus geht es um die vegane Ernährung, die auch in der Schweiz immer mehr Anhängerinnen findet.
Was steckt hinter dem Trend und wie gesund bzw. ungesund ist er tatsächlich?
Das wollen wir von der Ernährungswissenschaftlerin im Studio wissen.
- Danke, Urs.
Das der Stand der Dinge im Moment.
Hier geht's jetzt weiter mit "Meteo" und dann mit "DOK: Die Schere - Der Graben zwischen Arm und Reich".
Der das rein statistische Label "Schweiz - reichstes Land der Welt" mit Lebensrealitäten in dieser Schweiz konfrontiert.
Von richtig reich bis nicht ganz arm, aber dennoch arm dran.
Einen schönen Abend.